資料結構 課堂練習
================

### 第一題

#### 新增一向量b，包含數字1到20中的所有偶數

#### 解答

``` r
b<-seq(2,20,2)
```

-   注意：因`seq()`所產生的結果已是向量，故於`seq()`外不須再加上`c()`

<hr/>

### 第二題

#### 取出b向量的第5,6,7個元素

#### 解答

``` r
b[5:7] #解法一
```

    ## [1] 10 12 14

``` r
b[c(5,6,7)] #解法二
```

    ## [1] 10 12 14

-   注意：選值需用中括弧`[]`

<hr/>

### 第三題

#### 如何查看islands向量內有幾個數值?

#### 解答

``` r
length(islands)
```

    ## [1] 48

<hr/>

### 第四題

#### 新增listSample列表
```
listSample <- list(Students=c("Tom","Kobe","Emma"), Year=2017, Score=c(60,50,80,40), School="CGU")
```
取出分數Score資料 (值)的兩種方法?

#### 解答

``` r
listSample <- list(Students=c("Tom","Kobe","Emma"), 
                             Year=2017, 
                             Score=c(60,50,80,40), 
                             School="CGU")
listSample
```

    ## $Students
    ## [1] "Tom"  "Kobe" "Emma"
    ## 
    ## $Year
    ## [1] 2017
    ## 
    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40
    ## 
    ## $School
    ## [1] "CGU"

``` r
listSample$Score  #解法一
```

    ## [1] 60 50 80 40

``` r
listSample[3]     #解法二
```

    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40

``` r
listSample["Score"]#解法三
```

    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40

<hr/>

### 第五題

#### 用剛剛建立的listSample列表

1.  發現學校名稱打錯了，應該是CGUST，請改列表資料
2.  在列表中新增學期資料，並設定為上學期

#### 解答

``` r
listSample #原本列表
```

    ## $Students
    ## [1] "Tom"  "Kobe" "Emma"
    ## 
    ## $Year
    ## [1] 2017
    ## 
    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40
    ## 
    ## $School
    ## [1] "CGU"

``` r
listSample$School<-"CGUST"
listSample
```

    ## $Students
    ## [1] "Tom"  "Kobe" "Emma"
    ## 
    ## $Year
    ## [1] 2017
    ## 
    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40
    ## 
    ## $School
    ## [1] "CGUST"

``` r
listSample$Semester<-"上學期"
listSample
```

    ## $Students
    ## [1] "Tom"  "Kobe" "Emma"
    ## 
    ## $Year
    ## [1] 2017
    ## 
    ## $Score
    ## [1] 60 50 80 40
    ## 
    ## $School
    ## [1] "CGUST"
    ## 
    ## $Semester
    ## [1] "上學期"

<hr/>

### 第六題

#### R的內建資料集airquality裡面的Month變數中，各月份出現的次數是多少？

#### 解答

``` r
table(airquality$Month)
```

    ## 
    ##  5  6  7  8  9 
    ## 31 30 31 31 30

<hr/>

### 第七題

#### 使用R內建的iris資料框，若想要修改iris資料框的Sepal.Length欄位中的第5個數值，並將其改為100，如何撰寫程式碼?

#### 解答

``` r
iris$Sepal.Length[5]<-100
```

<hr/>

### 第八題

#### 使用R內建的iris資料框，若想取出Petal.Width欄位的偶數位置(第2個、第4個…等)的數值，如何撰寫程式碼?

#### 解答

``` r
iris$Petal.Width[seq(2,150,2)] #解法一
```

    ##  [1] 0.2 0.2 0.4 0.2 0.1 0.2 0.1 0.4 0.3 0.3 0.4 0.5 0.2 0.2 0.2 0.4 0.2
    ## [18] 0.2 0.1 0.2 0.3 0.6 0.3 0.2 0.2 1.5 1.3 1.3 1.0 1.4 1.5 1.4 1.4 1.0
    ## [35] 1.1 1.3 1.2 1.4 1.7 1.0 1.0 1.6 1.6 1.3 1.3 1.4 1.0 1.2 1.3 1.3 1.9
    ## [52] 1.8 2.1 1.8 2.5 1.9 2.0 2.3 2.2 1.5 2.0 1.8 1.8 1.8 1.6 2.0 1.5 2.3
    ## [69] 1.8 2.1 2.3 2.3 2.3 2.0 1.8

``` r
iris$Petal.Width[seq(2,length(iris$Petal.Width),2)] #解法二
```

    ##  [1] 0.2 0.2 0.4 0.2 0.1 0.2 0.1 0.4 0.3 0.3 0.4 0.5 0.2 0.2 0.2 0.4 0.2
    ## [18] 0.2 0.1 0.2 0.3 0.6 0.3 0.2 0.2 1.5 1.3 1.3 1.0 1.4 1.5 1.4 1.4 1.0
    ## [35] 1.1 1.3 1.2 1.4 1.7 1.0 1.0 1.6 1.6 1.3 1.3 1.4 1.0 1.2 1.3 1.3 1.9
    ## [52] 1.8 2.1 1.8 2.5 1.9 2.0 2.3 2.2 1.5 2.0 1.8 1.8 1.8 1.6 2.0 1.5 2.3
    ## [69] 1.8 2.1 2.3 2.3 2.3 2.0 1.8

``` r
iris$Petal.Width[seq(2,dim(iris)[1],2)] #解法三
```

    ##  [1] 0.2 0.2 0.4 0.2 0.1 0.2 0.1 0.4 0.3 0.3 0.4 0.5 0.2 0.2 0.2 0.4 0.2
    ## [18] 0.2 0.1 0.2 0.3 0.6 0.3 0.2 0.2 1.5 1.3 1.3 1.0 1.4 1.5 1.4 1.4 1.0
    ## [35] 1.1 1.3 1.2 1.4 1.7 1.0 1.0 1.6 1.6 1.3 1.3 1.4 1.0 1.2 1.3 1.3 1.9
    ## [52] 1.8 2.1 1.8 2.5 1.9 2.0 2.3 2.2 1.5 2.0 1.8 1.8 1.8 1.6 2.0 1.5 2.3
    ## [69] 1.8 2.1 2.3 2.3 2.3 2.0 1.8

-   綜合概念：以$選取資料表欄位，以中括弧取值，中括弧內需放要選取的位置(偶數數列)
-   解法一：若已知iris資料表有幾個row，在偶數序列中(seq()內的第二個參數)，可寫最後一列的數字
-   解法二：若不知iris資料表有幾個row，可以length()看其中一個欄位的資料長度，再帶入。即使資料表內的資料量被調整，仍可抓取所有偶數位置的資料
-   解法三：除解法二外，亦可使用dim()來看資料表維度，dim的第一個位置的資料為row數，第二個位置為column數，以中括弧取row數的值。即使資料表內的資料量被調整，仍可抓取所有偶數位置的資料

<hr/>

### 第九題

#### 使用R內建的iris資料框，若想新增一個欄位Price，並將值設定為小於200的亂數(隨機指定) ，如何撰寫程式碼?

#### 解答

``` r
iris$Price<-sample(200,150) #解法一
iris$Price<-sample(150,1,200)  #解法二
```

-   綜合概念：遇到不知道要用甚麼函式時，可上網google，由於此題未限定是否要整數，故此兩解法均合理

<hr/>
